Repository: secretflow/kuscia
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/reference/apis/summary_*.po
Languages: cn

source: 概览
cn: Overview

source: K8s API 和 Kuscia API
cn: K8s API and Kuscia API

source: Kuscia 提供了两套 API 接口，分别是 K8s API 和 Kuscia API。
cn: Kuscia provides two sets of API interfaces, namely the K8s API and the Kuscia API.

source: K8s API 是基于 K8s 接口，以 CRD 的形式提供，请参考 [概念](../concepts/index) 。 您可以通过 kubectl 或 类似于 [client-go](https://github.com/kubernetes/client-go) 这样的 Go 客户端 进行接入。 其他语言的接入方式，可以参考[这里](https://kubernetes.io/docs/reference/using-api/client-libraries/)。
cn: The K8s API is based on the K8s interface and is provided in the form of CRD. Please refer to [Concepts](../concepts/index). You can access it via kubectl or a Go client such as [client-go](https://github.com/kubernetes/client-go). For access methods in other programming languages, please refer to [here](https://kubernetes.io/docs/reference/using-api/client-libraries/).

source: Kuscia API 是在 K8s API 上的一层封装，提供了更加上层的逻辑，您可以通过 GRPC 或者 HTTP 进行接入。
cn: The Kuscia API is an abstraction layer built on top of the K8s API, providing higher-level operational logic.It can be accessed via gRPC or HTTP.

source: 当前我们推荐基于 Kuscia API 接入隐语能力；仅当业务方对 K3s 非常熟悉，并且有很多 Kuscia API 无法满足的复杂功能需要实现，才推荐基于 K8s API 接入。
cn: We recommend accessing SecretFlow capabilities through the ​Kuscia API by default. The ​K8s API is only suggested for business teams with in-depth knowledge of K3s and requirements for complex functionalities beyond the scope of Kuscia API.

source: Kuscia API 约定
cn: Kuscia API Conventions

source: Kuscia API 提供 HTTP 和 GRPC 两种访问方法。
cn: The Kuscia API provides two access methods: HTTP and gRPC.

source: 当您使用 GRPC 时，您可以通过 protoc 生成出对应编程语言的客户端桩代码，您可以在 [这里](https://github.com/secretflow/kuscia/tree/main/proto/api/v1alpha1/kusciaapi) 找到 Kuscia API 的 protobuf 文件。
cn: When using gRPC, you can generate client stub code for your programming language with `protoc`. You can find the Kuscia API protobuf definitions [here](https://github.com/secretflow/kuscia/tree/main/proto/api/v1alpha1/kusciaapi).

source: 当您使用 HTTP 时，您可以访问对应的 HTTP 端口，Kuscia API 的接口通过 POST+JSON 或 POST+PROTOBUF 的形式提供 ，并且满足 protobuf 的 [JSON Mapping](https://protobuf.dev/programming-guides/proto3/#json) 。当请求的 `Content-Type` 为 `application/x-protobuf` 时，使用 PROTOBUF 编码，否则使用 JSON 编码。
cn: When using HTTP, you can access the corresponding HTTP port. The Kuscia API interfaces are provided in the form of POST+JSON or POST+PROTOBUF and comply with protobuf's [JSON Mapping](https://protobuf.dev/programming-guides/proto3/#json). When the request's `Content-Type` is `application/x-protobuf`, PROTOBUF encoding is used; otherwise, JSON encoding is used.

source: 请求和响应约定
cn: Request and Response Conventions

source: 请求总是会携带一个 header 字段，类型为 [RequestHeader](#requestheader) ， 如 [CreateDomainDataRequest](domaindata_cn.md#请求createdomaindatarequest) ， 该字段可以携带您自定义的一些数据。
cn: A request always includes a header field of type [RequestHeader](#requestheader), such as [CreateDomainDataRequest](domaindata_cn.md#请求createdomaindatarequest). This field can carry custom data defined by you.

source: 响应总是携带一个 status 字段，类型为 [Status](#status) ， 如 [CreateDomainDataResponse](domaindata_cn.md#响应createdomaindataresponse) ， 该字段描述了响应的状态信息。
cn: All responses must contain a status field of type [Status](#status), such as [CreateDomainDataResponse](domaindata_cn.md#响应createdomaindataresponse), which provides response status information.

source: RequestHeader 可以携带自定义的信息。
cn: The RequestHeader can carry custom metadata.

source: 字段
cn: Field

source: 类型
cn: Type

source: 选填
cn: Optional

source: 描述
cn: Description

source: 可选
cn: Optional

source: 自定义的键值对
cn: Custom key-value pairs

source: Status 携带请求响应的状态信息。
cn: Status carries response status information.

source: 参考: [GRPC 的 Status 定义](https://github.com/grpc/grpc/blob/master/src/proto/grpc/status/status.proto)
cn: Reference: [gRPC Status Definition](https://github.com/grpc/grpc/blob/master/src/proto/grpc/status/status.proto)

source: 示例
cn: Example

source: 必填
cn: Required

source: 错误信息
cn: Error message

source: 错误码
cn: Error code

source: 错误详细描述
cn: Detailed error description

source: 如何使用 Kuscia API
cn: How to Use the Kuscia API

source: 获取 Kuscia API Server 证书和私钥
cn: Obtain Kuscia API Server Certificate and Private Key

source: Kuscia master 部署完成之后，会默认生成一个 kuscia API Server 证书，您可以通过以下命令获取（以中心化组网模式为例）：
cn: After Kuscia master deployment, a Kuscia API Server certificate is automatically generated. Use the following command to obtain it (centralized networking mode example):

source: 为了使用 GRPC 连接上 Kuscia API，您需要：
cn: To establish gRPC connectivity with Kuscia API:

source: 从 [这里](https://github.com/secretflow/kuscia/tree/main/proto/api/v1alpha1/kusciaapi) 下载 Kuscia 的 protobuf 文件，使用 protoc 生成对应编程语言的客户端桩代码。关于如何生成客户端桩代码，请参看 [Protobuf 官方教程](https://protobuf.dev/getting-started/)。
cn: Download Kuscia's protobuf files from [here](https://github.com/secretflow/kuscia/tree/main/proto/api/v1alpha1/kusciaapi), and use `protoc` to generate client stub code for the corresponding programming language. For details on how to generate client stub code, please refer to the [Protobuf official tutorial](https://protobuf.dev/getting-started/).

source: 在初始化 GRPC 客户端时，设置 HTTP 双向验证的配置。
cn: When initializing the GRPC client, set the configuration for HTTP mutual authentication.

source: 在初始化 GRPC 客户端时，读取 token 文件内容，设置 Metadata：Token={token}。
cn: When initializing the GRPC client, read the token file content and set the Metadata: Token={token}.

source: 使用 GRPC 客户端发起请求。
cn: Use the GRPC client to make a request.

source: 您也可以使用 GRPC 的客户端工具连接上 Kuscia API，如 [grpcurl](https://github.com/fullstorydev/grpcurl/releases)，您需要替换 {} 中的内容：
cn: You can also use GRPC client tools to connect to the Kuscia API, such as [grpcurl](https://github.com/fullstorydev/grpcurl/releases). You need to replace the content within {}:

source: 如果 GRPC 的主机端口是 8083 ，则可以执行下面的命令，端口号不是 8083 ，可以先用 `docker inspect --format="{{json .NetworkSettings.Ports}}" ${容器名}` 命令检查下端口
cn: If the GRPC host port is 8083, you can execute the following command. If the port is not 8083, you can first check the port using the command: `docker inspect --format="{{json .NetworkSettings.Ports}}" ${container_name}`.

source: GRPC 容器内端口默认在：master 或者 autonomy 节点的 8083。 GRPC 主机上端口：master 或者 autonomy 可以通过 `docker inspect --format="{{json .NetworkSettings.Ports}}" ${容器名}` 获得 8083 端口的主机映射。
cn: The default GRPC container port is 8083 on the master or autonomy node. The GRPC host port on the master or autonomy node can be obtained through: `docker inspect --format="{{json .NetworkSettings.Ports}}" ${container_name}`, which maps to port 8083.

source: 为了使用 HTTP 连接上 Kuscia API，您需要：
cn: To use HTTP to connect to the Kuscia API, you need to:

source: 使用编程语言的 HTTP 客户端库连接上 Kuscia API，注意：Kuscia API 使用 双向 HTTP，所以您需要配置您的客户端库的双向 HTTP 配置。
cn: Use your programming language's HTTP client library to connect to the Kuscia API. Note: The Kuscia API uses mutual HTTP, so you need to configure your client library for mutual HTTP.

source: 读取 Token 文件内容，设置 HTTP 请求的 Header，增加：TOKEN={token}。
cn: Read the token file content, set the HTTP request header, and add: TOKEN={token}.

source: 发送请求。
cn: Send the request.

source: 您也可以使用 HTTP 的客户端工具连接上 Kuscia API，如 curl，您需要替换 {} 中的内容：
cn: You can also use an HTTP client tool to connect to the Kuscia API, such as curl. You need to replace the content within {}:

source: 如果 HTTP 的主机端口是 8082 ，则可以执行下面的命令，端口号不是 8082 ，可以先用 `docker inspect --format="{{json .NetworkSettings.Ports}}" ${容器名}` 命令检查下端口
cn: If the HTTP host port is 8082, you can execute the following command. If the port is not 8082, you can first check the port using the command: `docker inspect --format="{{json .NetworkSettings.Ports}}" ${container_name}`.

source: HTTP 容器内端口默认在：master 或者 autonomy 节点的 8082， HTTP 主机上端口：master 或者 autonomy 可以通过 `docker inspect --format="{{json .NetworkSettings.Ports}}" ${容器名}` 获得 8082 端口的主机映射。
cn: The default HTTP container port is 8082 on the master or autonomy node. The HTTP host port on the master or autonomy node can be obtained through: `docker inspect --format="{{json .NetworkSettings.Ports}}" ${container_name}`, which maps to port 8082.
